# 第 2 章 有意义的命名

## 2.2 名副其实

变量、函数或类的名称应该已经答复了所有的大问题。它应该高告诉你，它为什么会存在，它做什么事，应该怎么用。如果名称需要注释来补充，那就不算是名副其实。       

## 2.3 避免误导

程序员必须避免留下掩藏代码本意的错误线索。     

别用 accountList 来指称一组账号，除非它真的是 List 类型。List 一词对程序员有特殊意义。
如果包纳账号的容器并非是个 List，就会引起错误的判断。      

提防使用不同之处较小的名称。      

## 2.4 做有意义的区分

如果程序员只是为了满足编译器或解释器的需要而写代码，就会制造麻烦。例如，因为同一个作用范围内两样不同的东西不能重名，你可能会随手改掉其中一个的名称。     

光是添加数字系列或是废话远远不够，即便这足以让编译器满意。如果名称必须相异，那其意思也应该不同才对。      

废话都是冗余。NameString 会比 Name 好吗？难道 Name 会是一个浮点数不成？如果是这样，就触犯了关于误导的规则。      

## 2.5 使用读得出来的名称

略。   

## 2.6 使用可搜索的名称

长名称胜于短名称，搜得到的名称胜于用自造代码编写的名称。     

单字母名称应该仅用于短方法中的本地变量。名称长短应与其作用域大小相对应。     

## 2.8 避免思维映射

避免让作者将名称映射到它所自认为的意思。      

## 2.9 类名

类名和对象名应该是名词或名词短语，如 Customer, WikiPage, Account, AddressParser。避免使用 Manager, Processor, Data 或 Info 这样的类名。类名不应当是动词。    

## 2.10 方法名

方法名应当是动词或动词短语，如 postPayment, deletePage 或 save。     

## 2.12 每个概念对应一个词

给每个抽象概念选一个词，并且一以贯之。例如，使用 fetch, retrieve 和 get 来给在多个类中的同种方法命名。你怎么记得住哪个类中是哪个方法呢。      

## 2.16 添加有意义的语境

很少有名称是能自我说明的。你需要用良好命名的类、函数或名称空间来放置名称，给读者提供语境。如果没这么做，给名称添加前缀就是最后一招了。    


